Repository: domaframework/doma
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/query.po
Languages: ja

source: You map to SQL by access field or call method there are using by dot ``.`` if using arbitrary parameter type in method parameter.
ja: メソッドパラメータに任意の型を使用する場合は、 ``.`` を使ってフィールドアクセスまたはメソッド呼び出しを行い結果をSQLにバインドします。

source: You can specify multiple parameter.
ja: 複数のパラメータを指定できます。

source: Mapping to IN clauses by using Iterable.
ja: Iterable を使用した IN 句へのマッピング

source: You use subtype of ``java.lang.Iterable`` if execute searching by using IN clauses.
ja: IN句へバインドするには、 ``java.lang.Iterable`` のサブタイプを使用します。

source: Single record search
ja: 単一レコードの検索

source: You specify method return value type either of below for search single record.
ja: 単一レコード検索の場合、メソッドの戻り値の型は以下のいずれかでなければいけません。

source: Either :doc:`../basic` , :doc:`../domain` , :doc:`../entity` or java.util.Map<String, Object> is within java.util.Optional
ja: :doc:`../basic` 、 :doc:`../domain` 、 :doc:`../entity` または java.util.Map<String, Object> のいずれかを要素とする java.util.Optional

source: ``null`` is return if return type is not ``Optional`` and result count is 0. If `Ensure of search result`_ is enabled, exception is thrown regardless return value type if search count is 0.
ja: 戻り値の型が ``Optional`` でなく、結果が 0件 の場合は ``null`` が返されます。 `検索結果の保証`_ が有効になっていて結果が0件の場合は、戻り値の型に関係なく例外がスローされます。

source: ``NonUniqueResultException`` is thrown if result exists 2 or more.
ja: 結果が2件以上存在する場合は ``NonUniqueResultException`` がスローされます。

source: Multiple record search
ja: 複数レコードの検索

source: You specify ``java.util.List`` to method return value type to for search multiple record. You can use below property in ``List``.
ja: 複数レコードを検索する場合はメソッドの戻り値の型に java.util.List を指定します。 ``List`` の要素には以下の型が利用できます。

source: Either :doc:`../basic` or :doc:`../domain` is within java.util.Optional
ja: :doc:`../basic` または :doc:`../domain` のいずれかを要素とする java.util.Optional

source: Empty list instead of ``null`` is return if result count is 0. But if `Ensure of search result`_ is enabled, exception is thrown if search count is 0.
ja: 結果が 0件の場合、``null`` の代わりに空のリストが返されます。ただし、「検索結果の保証`_」が有効であるならば 0件の場合は例外がスローされます。

source: Stream search
ja: ストリーム検索

source: You can use stream search if handle all record at one try as ``java.util.stream.Stream`` rather than receiving as ``java.util.List``.
ja: すべてのレコードを少しづつ処理する場合は java.util.stream.Stream ストリーム検索を使用できます。

source: There are two kind in stream search such as return the return value and pass ``Stream`` to ``java.util.Function``.
ja: ストリーム検索には戻り値を返す方法と ``java.util.Function`` に ``Stream`` を渡す方法の 2 種類があります。

source: Pass to the Function
ja: Functionに渡す方法

source: You set ``SelectType.STREAM`` to ``strategy`` property within ``@Select`` annotation and define subtype that is ``java.util.Function<Stream<TARGET>, RESULT>`` or ``java.util.Function<Stream<TARGET>, RESULT>`` to method parameter.
ja: @Select アノテーション内の ``strategy`` プロパティに ``SelectType.STREAM`` を設定し、 ``java.util.Function<Stream<TARGET, RESULT>`` のサブタイプをメソッドのパラメータに追加します。

source: Caller receive stream and pass lambda expression that return result.
ja: 呼び出し元はストリームを受け取り、結果を返すラムダ式を渡します。

source: ``Function<Stream<TARGET>, RESULT>`` corresponding type parameter ``TARGET`` must be either of below.
ja: ``Function<Stream<TARGET>, RESULT>`` に対応する型パラメータ ``TARGET`` は以下のいずれかである必要があります。

source: Type parameter ``RESULT`` must match to Dao method return value.
ja: 型パラメータ ``RESULT`` は DAO メソッドの戻り値と一致する必要があります。

source: If `Ensure of search result`_ is enabled, exception is thrown if search count is 0.
ja: 「検索結果の保証`_」が有効な場合、検索結果が 0件の場合に例外がスローされます。

source: Return the return value
ja: 戻り値を返す

source: You define ``java.util.stream.Stream`` to method return value. You can use following type at property within ``Stream``.
ja: メソッドの戻り値に ``java.util.stream.Stream`` を定義します。 ``Stream`` ので型パラメータには以下のものを指定できます。

source: Either :doc:`../basic` or :doc:`../domain` within java.util.Optional
ja: :doc:`../basic` または :doc:`../domain` を型パラメータとする java.util.Optional

source: Below is a caller.
ja: 呼び出し元のコードは以下のようになります。

source: Make sure to close the stream for prevent forgetting of release the resource. If you do not close the stream, ``java.sql.ResultSet`` or ``java.sql.PreparedStatement`` , ``java.sql.Connection`` those are not closing.
ja: リソースの解放忘れを防ぐため、必ずストリームをクローズしてください。ストリームを閉じないと、 ``java.sql.ResultSet`` 、 ``java.sql.PreparedStatement`` 、 ``java.sql.Connection`` などが閉じられません。

source: Consider adoption of pass to Function unless there is some particular reason, because return the return value has the risk that is forgetting of release the resource. Doma display warning message at Dao method for attention. You specify ``@Suppress`` below for suppress warning.
ja: 戻り値を返すのはリソースの解放忘れの危険があるため、特別な理由がない限りFunctionへStreamを渡す方法を検討してください。 Domaは、DAO メソッドに警告メッセージを表示して注意を促します。警告を抑制するには以下に ``@Suppress`` を指定します。

source: Collect search
ja: コレクト検索

source: You can use collect search if handle result as ``java.util.Collector``.
ja: 結果を ``java.util.Collector`` として扱う場合は、コレクト検索を使用できます。

source: You set ``SelectType.COLLECT`` to ``strategy`` property within ``@Select`` annotation and define subtype that is ``java.stream.Collector<TARGET, ACCUMULATION, RESULT>`` or ``java.stream.Collector<TARGET, ?, RESULT>`` to method parameter.
ja: コレクト検索を実施するには、 ``@Select`` の ``strategy`` 要素に ``SelectType.COLLECT`` を設定し、 メソッドのパラメータに ``java.stream.Collector<TARGET, ACCUMULATION, RESULT>`` もしくは ``java.stream.Collector<TARGET, ?, RESULT>`` のサブタイプを定義します。

source: Caller pass ``Collector`` instance.
ja: 呼び出し元は ``Collector`` のインスタンスを渡します。

source: ``Collector<TARGET, ACCUMULATION, RESULT>`` corresponding type parameter ``TARGET`` must be either of below.
ja: ``Collector<TARGET, ACCUMULATION, RESULT>`` の型パラメータ ``TARGET`` は次のいずれかでなければいけません。

source: Type parameter ``RESULT`` must match Dao method return value.
ja: 型パラメータ ``RESULT`` はDAOのメソッドの戻り値に合わせなければいけません。

source: Collect search is the shortcut that pass to Function within stream search. You can do equivalent by using `collect`` method in ``Stream`` object that is getting from stream search.
ja: コレクト検索はストリーム検索のFunctionに渡す方法のショートカットです。 ストリーム検索で得られる ``Stream`` オブジェクトの ``collect`` メソッドを使って同等のことができます。

source: Using search option search
ja: 検索オプションの使用

source: You can automatically generate SQL for paging and pessimistic concurrency control from SQL file that is wrote SELECT clauses by you use ``SelectOptions`` that is represent search option.
ja: 検索オプションを表す ``SelectOptions`` を使用すると、SELECT ステートメントからページングやペシミスティック同時実行制御用の SQL を自動生成できます。

source: You use ``SelectOptions`` in combination with `Single record search`_ , `Multiple record search`_ , `Stream search`_
ja: ``SelectOptions`` は、 `単一レコード検索`_ 、 `複数レコード検索`_ 、 `ストリーム検索`_ と組み合わせて使用します。

source: You define ``SelectOptions`` as Dao method parameter.
ja: ``SelectOptions`` は、DAOのメソッドのパラメータとして定義します。

source: You can get ``SelectOptions`` instance by static ``get`` method.
ja: ``SelectOptions`` のインスタンスは、staticな ``get`` メソッドにより取得できます。

source: Paging
ja: ページング

source: You specify start position by ``offset`` method and get count by ``limit`` method those are within ``SelectOptions``, and pass the ``SelectOptions`` instance to Dao method.
ja: ``SelectOptions`` の ``offset`` メソッドで開始位置、 ``limit`` メソッドで取得件数を指定し、 ``SelectOptions`` のインスタンスをDAOのメソッドに渡します。

source: Paging is materialized by rewriting original SQL writing in file and executing. Original SQL must be satisfied condition below.
ja: ページングは、オリジナルのSQLを書き換えることで実現されています。 オリジナルのSQLは次の条件を満たしていなければいけません。

source: SQL is SELECT clauses
ja: SELECT ステートメントである

source: In top level, set operation is not executed like UNION, EXCEPT, INTERSECT.(But using at subquery is able)
ja: 最上位のレベルでUNION、EXCEPT、INTERSECT等の集合演算を行っていない（サブクエリで利用している場合は可）

source: Paging process is not included.
ja: ページング処理を含んでいない

source: In addition, particular condition must be satisfied according to the database dialect.
ja: さらに、データベース ダイアレクト に従って特定の条件を満たす必要があります。

source: If specify offset, there are ORDER BY clauses and all column that is specified at ORDER BY clauses is included in SELECT clauses.
ja: offset を指定する場合、ORDER BY 句があり、ORDER BY 句で指定されたすべての列が SELECT 句に含まれる

source: Condition
ja: 条件

source: If specify offset, there are ORDER BY clauses.
ja: offset を指定する場合は、ORDER BY 句が存在する

source: There are ORDER BY clauses and all column that is specified at ORDER BY clauses is included in SELECT clauses.
ja: ORDER BY 句があり、ORDER BY 句で指定されたすべての列が SELECT 句に含まれる

source: Pessimistic concurrency control
ja: 悲観的排他制御

source: You indicate executing pessimistic concurrency control by ``forUpdate`` within ``SelectOptions``, and pass the SelectOptions instance to Dao method.
ja: ``SelectOptions`` の ``forUpdate`` メソッドで悲観的排他制御を行うことを示し、 SelectOptionsのインスタンスをDAOのメソッドに渡します。

source: The method that name is started *forUpdate* for pessimistic concurrency control is prepared such as ``forUpdateNowait`` method that do not wait for getting lock and ``forUpdate`` method that can specify lock target table or column alias.
ja: ``SelectOptions`` には、ロック対象のテーブルやカラムのエイリアスを指定できる ``forUpdate`` メソッドや、 ロックの取得を待機しない ``forUpdateNowait`` など、名前が *forUpdate* で始まる悲観的排他制御用のメソッドが用意されています。

source: Pessimistic concurrency control is executed by rewriting original SQL writing in file. Original SQL must be satisfied condition below.
ja: 悲観的排他制御は、オリジナルのSQLを書き換えて実行しています。 オリジナルのSQLは次の条件を満たしていなければいけません。

source: Pessimistic concurrency control process is not included.
ja: 悲観的排他制御の処理を含んでいない

source: Part or all of pessimistic concurrency control method can not used according to the database dialect.
ja: データベースのダイアレクトによっては、悲観的排他制御用のメソッドのすべてもしくは一部が使用できません。

source: Description
ja: 説明

source: You can use forUpdate().
ja: forUpdate()を使用できる

source: You can use forUpdate() and forUpdateNowait(). However, FROM clauses in original SQL must consist single table.
ja: forUpdate()とforUpdateNoWait()を使用できる。 ただし、オリジナルのSQLのFROM句は1つのテーブルだけから成らねばならない。

source: You can use forUpdate()
ja: forUpdate() を使用できる

source: You can use forUpdate(), forUpdate(String... aliases), forUpdateNowait(), forUpdateNowait(String... aliases), forUpdateWait(int waitSeconds), forUpdateWait(int waitSeconds, String... aliases).
ja: forUpdate()、forUpdate(String... aliases)、forUpdateNowait()、forUpdateNowait(String... aliases)、forUpdateWait(int waitSeconds)、forUpdateWait(int waitSeconds, String... aliases) を使用できる

source: You can use forUpdate() and forUpdate(String... aliases).
ja: forUpdate() および forUpdate(String... エイリアス) を使用できる

source: You can not use all of pessimistic concurrency control method.
ja: 悲観的排他制御用のメソッドすべてを使用できない

source: Aggregate
ja: 集約

source: You can get aggregate count by calling ``count`` method within ``SelectOptions``. Usually, you use combination in paging option and use in case of getting all count if not narrowing by paging.
ja: ``SelectOptions`` の ``count`` メソッドを呼び出すことで集計件数を取得できるようになります。 通常、ページングのオプションと組み合わせて使用し、ページングで絞り込まない場合の全件数を取得する場合に使います。

source: Aggregate count is get by using ``getCount`` method within ``SelectOptions`` after calling Dao method. The ``getCount`` method is return ``-1`` if you do not execute ``count`` method before calling method.
ja: 集計件数は、DAOのメソッド呼出し後に ``SelectOptions`` の ``getCount`` メソッドを使って取得します。 メソッド呼び出しの前に ``count`` メソッドを実行していない場合、 ``getCount`` メソッドは ``-1`` を返します。

source: Ensure of search result
ja: 検索結果の保証

source: You specify ``true`` to ``ensureResult`` property within ``@Select`` annotation if you want to ensure of search result count is over 1.
ja: 検索結果が1件以上存在することを保証したい場合は、 ``@Select`` の ``ensureResult`` 要素に ``true`` を指定します。

source: ``NoResultException`` is thrown if search result count is 0.
ja: 検索結果が0件ならば ``NoResultException`` がスローされます。

source: Ensure of mapping search result
ja: 検索結果のマッピングの保証

source: You specify ``true`` to ``ensureResultMapping`` property within ``@Select`` annotation, if you want ensure that mapping result set column to all entity properties without exception.
ja: エンティティのプロパティすべてに対して漏れなく結果セットのカラムをマッピングすることを保証したい場合は、 ``@Select`` の ``ensureResultMapping`` 要素に ``true`` を指定します。

source: ``ResultMappingException`` is thrown if there are property that is not mapping to result set column.
ja: 結果セットのカラムにマッピングされていないプロパティがある場合、 ``ResultMappingException`` がスローされます。

source: You can specify seconds of query timeout to ``queryTimeout`` property within ``@Update`` annotation.
ja: 結果セットのカラムにマッピングされないプロパティが存在する場合 ``ResultMappingException`` がスローされます。

source: Query timeout that is specified in :doc:`../config` is used if ``queryTimeout`` property is not set value.
ja: ``queryTimeout`` プロパティの値が設定されていない場合は、 :doc:`../config` で指定されたクエリタイムアウトが使用されます。

source: Fetch size
ja: フェッチサイズ

source: You can specify fetch size to ``fetchSize`` property within ``@Select`` annotation.
ja: フェッチサイズは ``@Select`` アノテーション内の ``fetchSize`` プロパティに指定できます。

source: Fetch size that is specified in :doc:`../config` is used if value is not set.
ja: 値が設定されていない場合は、 :doc:`../config` で指定されたフェッチ サイズが使用されます。

source: Max row count
ja: 最大行数

source: You can specify max row count to ``maxRows`` property within ``@Select`` annotation.
ja: 最大行数は ``@Select`` アノテーション内の ``maxRows`` プロパティに指定できます。

source: Max row count that is is specified in :doc:`../config` is used if value is not set.
ja: 値が設定されていない場合は、:doc:`../config` で指定された最大行数が使用されます。

source: Naming rule of map's key
ja: マップのキーの命名規則

source: You can specify naming rule of map's key to ``mapKeyNaming`` property within ``@Select`` annotation, if you want mapping search result to ``java.util.Map<String, Object>``.
ja: 検索結果を ``java.util.Map<String, Object>`` にマッピングする場合、 ``@Select`` の ``mapKeyNaming`` 要素にマップのキーの命名規約を指定できます。

source: ``MapKeyNamingType.CAMEL_CASE`` present converting column name to camel case. In addition to there are rule that converting upper case or lower case.
ja: ``MapKeyNamingType.CAMEL_CASE`` は、カラム名をキャメルケースに変換することを示します。 そのほかにカラム名を大文字や小文字に変換する規約があります。

source: The final conversion result is decide by value specified here and implementation of ``MapKeyNaming`` is specified at :doc:`../config`.
ja: 最終的な変換結果は、ここに指定した値と :doc:`../config` に指定された ``MapKeyNaming`` の実装により決まります。

source: You can specify SQL log output format to ``sqlLog`` property within ``@Select`` annotation.
ja: ``@Select`` の ``sqlLog`` 要素に SQL のログ出力形式を指定できます。

source: SQL processor
ja: SQLプロセッサ

source: SQL processors can handle the SQL statements generated from corresponding SQL templates. To mark a DAO method as an SQL processor, annotate the method with ``@SqlProcessor``:
ja: SQL プロセッサは、対応する SQL テンプレートから生成された SQL ステートメントを処理できます。 DAO メソッドを SQL プロセッサとしてマークするには、メソッドに ``@SqlProcessor`` アノテーションを付けます。

source: Being aware of SQL injection vulnerabilities is essential. If it's possible, consider alternative ways other than SQL processors.
ja: SQL インジェクションの脆弱性を認識しておくことが重要です。可能であれば、SQL プロセッサ以外の代替方法を検討してください。

source: The return type must be the same type as the third type parameter of ``BiFunction``:
ja: 戻り値の型は、 ``BiFunction`` の 3 番目の型パラメータと同じ型でなければなりません。

source: If the return type is ``void``, the third type parameter of ``BiFunction`` must be ``Void``:
ja: 戻り値の型が ``void`` の場合、 ``BiFunction`` の 3 番目の型パラメータは ``Void`` でなければなりません。

source: Parameter
ja: パラメータ

source: Include a parameter whose type is ``BiFunction``. The ``BiFunction`` parameter accepts a configuration and an SQL statement then processes them. Parameters other than the ``BiFunction`` parameter are used in the SQL template.
ja: タイプが ``BiFunction`` であるパラメータを含めます。 ``BiFunction`` パラメータは設定と SQL ステートメントを受け取り、それらを処理します。 SQL テンプレートでは ``BiFunction`` パラメータ以外のパラメータが使用されます。

source: Suppose you want to change the SQL statement generated from an SQL template and execute it:
ja: SQL テンプレートから生成された SQL ステートメントを変更して実行するとします。

source: Update
ja: 更新

source: Annotate with ``@Update`` to Dao method for execute update.
ja: DAOメソッドに ``@Update`` アノテーションを付けて更新を実行します。

source: By default UPDATE statement is auto generated. You can mapping arbitrary SQL file by specifying ``true`` to ``sqlFile`` property within the ``@Update`` annotation.
ja: デフォルトでは、UPDATE ステートメントが自動生成されます。 ``@Update`` アノテーション内の ``sqlFile`` プロパティに ``true`` を指定することで、任意の SQL ファイルをマッピングできます。

source: The ``preUpdate`` method of entity listener is called when before executing update if the entity listener is specified at entity class parameter. Also the ``postUpdate`` method of entity listener method is called when after executing update.
ja: エンティティクラスのパラメータにエンティティリスナーが指定されている場合、更新実行前にエンティティリスナーの ``preUpdate`` メソッドが呼び出されます。また、更新実行後はエンティティリスナーメソッドの``postUpdate`` メソッドが呼び出されます。

source: Return value must be ``org.seasar.doma.jdbc.Result`` that has entity class as an element if parameter is immutable entity class.
ja: パラメータが不変のエンティティクラスの場合、戻り値はエンティティクラスを要素とする ``org.seasar.doma.jdbc.Result`` である必要があります。

source: Update by auto generated SQL
ja: 自動生成されたSQLによる更新

source: The ignoreVersion element within @Update annotation is false
ja: @Update アノテーション内のignoreVersion要素がfalseである

source: If optimistic concurrency control is enable, version number is included with identifier in update condition and is updated increment by 1. ``OptimisticLockException`` representing optimistic concurrency control failure is thrown, if at that time updated count is 0. Also, ``OptimisticLockException`` is not thrown and version property within entity is increment by 1 if updated count is not 0.
ja: 楽観的排他制御が有効な場合、バージョン番号が識別子とともに更新条件に含まれ、バージョン番号は1 増分されて更新されます。更新件数が 0 の場合、楽観的排他制御の失敗を表す ``OptimisticLockException`` がスローされます。楽観的排他制御が成功した場合、エンティティのバージョンプロパティは 1増分されます。

source: If ``ignoreVersion`` property within ``@Update`` annotation is true, version number is not include in update condition and be included in SET clauses within UPDATE statement. Version number is updated by setting value at application. ``OptimisticLockException`` is not thrown in this case, even if update count is 0.
ja: ``@Update`` アノテーション内の ``ignoreVersion`` プロパティが ``true`` の場合、バージョン番号は更新条件に含まれず、UPDATE ステートメント内の SET 句に含まれます。バージョン番号はアプリケーションで設定した値により更新されます。この場合、更新件数が 0 であっても ``OptimisticLockException`` はスローされません。

source: In case of ``suppressOptimisticLockException`` property within ``@Update`` is true, if property that annotated with ``@Version`` is exists then version number is include in update condition and be increment by 1 but ``OptimisticLockException`` is not thrown even if update count is 0. However, version property value within entity is increment by 1.
ja: `@Update`` アノテーションの `suppressOptimisticLockException` プロパティが ``true`` の場合、 ``@Version`` アノテーションが付けられたプロパティが存在すればバージョン番号は更新条件に含まれ増分もされますが、 更新件数が0でも ``OptimisticLockException`` はスローされません。ただし、エンティティのバージョンプロパティの値は1増分されます。

source: Control updating target property
ja: 更新対象プロパティの制御

source: The ``updatable`` property within ``@Column`` annotation that is specified ``false`` is excluded from updating target if entity class has property that is annotated with ``@Column``.
ja: エンティティクラスに ``@Column`` が注釈されたプロパティがある場合、``@Column`` の ``updatable`` 要素がfalseのものは更新対象外です。

source: Property that is specified with ``exclude`` property within the ``@Update`` annotation is excluded from updating target. Even if ``updatable`` property within ``@Column`` annotation is specified ``true`` the property is excluded from updating target if the property is specified by this element.
ja: ``@Update`` の ``exclude`` 要素に指定されたプロパティを更新対象外とします。 プロパティがこの要素に指定されていれば、 ``@Column`` の ``updatable`` 要素が ``true`` であっても更新対象外です。

source: Only property that is specified with ``include`` property within ``@Update`` annotation is included to updating target. If same property are specified with both of ``include`` property and ``exclude`` property within ``@Update`` the property is excluded from updating target. Even if property is specified with this element the property is excluded from updating target if ``updatable`` property within ``@Column`` annotation is ``false``.
ja: ``@Update`` の ``include`` 要素に指定されたプロパティのみを更新対象とします。 ``@Update`` の ``include`` 要素と ``exclude`` 要素の両方に同じプロパティが指定された場合、そのプロパティは更新対象外になります。プロパティがこの要素に指定されていても、 ``@Column`` の ``updatable`` 要素が ``false`` であれば更新対象外です。

source: Property that value is ``null`` is excluded from updating target if ``excludeNull`` property within ``@Update`` annotation is specified ``true``. If this element is ``true``, even if ``updatable`` property within ``@Column`` annotation is specified ``true`` or property is specified with ``include`` property within ``@Update`` annotation the property is excluded from insertion target if value is ``null``.
ja: ``@Update`` の ``excludeNull`` 要素が ``true`` の場合、値が ``null`` のプロパティを削除対象外とします。 この要素が ``true`` の場合、 ``@Column`` の ``updatable`` 要素が ``true`` であったり、 ``@Update`` の ``include`` 要素にプロパティが指定されていても、値が ``null`` であれば更新対象外です。

source: This element is enable only if property that annotated with ``@OriginalStates`` is exists within updating target entity class.
ja: この要素は、更新対象のエンティティクラスに ``@OriginalStates`` が注釈されたプロパティがある場合にのみ有効です。

source: All property within entity is updating target if this element is true. That is, the column corresponding to all property is included in SET clauses within UPDATE statement.
ja: この要素がtrueの場合、エンティティの全プロパティが更新対象となります。 つまり、全プロパティに対応するカラムがUPDATE文のSET句に含まれます。

source: Only properties that have actually changed since the entity is updating target if this element is ``false``. That is, only the column corresponding to modified property is included in SET clauses within UPDATE statement.
ja: この要素が ``false`` の場合、エンティティが取得されてから実際に変更されたプロパティのみが更新対象になります。 つまり、変更されたプロパティに対応するカラムのみがUPDATE文のSET句に含まれます。

source: Update by SQL file
ja: SQLファイルによる更新

source: To execute updating by SQL file, you set ``true`` to ``sqlFile`` property within ``@Update`` annotation and prepare SQL file that correspond method.
ja: SQLファイルによる更新を行うには、 ``@Update`` の ``sqlFile`` 要素に ``true`` を設定し、メソッドに対応するSQLファイルを用意します。

source: In updating by SQL file, rule is different with or without use ref:`populate`.
ja: SQLファイルによる更新では ref:`populate` を使用する場合と使用しない場合でルールが異なります。

source: First parameter type must be entity class. Specifiable parameters count is no limit. You can set ``null`` to parameter if parameter type is basic type or domain class. Parameter must not be ``null`` if the type is other than that.
ja: 最初のパラメータの型はエンティティ クラスである必要があります。指定できるパラメータの数に制限はありません。パラメータの型が基本型またはドメインクラスの場合、パラメータに ``null`` を設定できます。型がそれ以外の場合、パラメータは ``null`` であってはなりません。

source: The rule about controlling updating target property is same as :ref:`auto-update`.
ja: 対象プロパティの更新制御に関するルールは :ref:`auto-update` と同様です。

source: ``exclude`` property and ``include`` property, ``excludeNull`` property, ``includeUnchanged`` property they are within ``@Update`` annotation are not referenced in updating by SQL file.
ja: ``@Update`` アノテーション内の ``exclude`` プロパティおよび ``include`` プロパティ、 ``excludeNull`` プロパティ、 ``includeUnchanged`` プロパティは、SQL ファイルによる更新時に参照されません。

source: Entity class is included in parameter.
ja: パラメータにエンティティクラスが含まれる

source: ``OptimisticLockException`` representing optimistic concurrency control failure is thrown, if this SQL updated count is 0. ``OptimisticLockException`` is not thrown and version property within entity is increment by 1 if updated count is not 0.
ja: このSQLの更新件数が0件の場合、楽観的排他制御の失敗を示す ``OptimisticLockException`` がスローされます。更新件数が0件でない場合、 ``OptimisticLockException`` はスローされず、エンティティのバージョンプロパティの値が1増分されます。

source: If ``ignoreVersion`` property within ``@Update`` annotation is true, ``OptimisticLockException`` is not thrown even if update count is 0. Also, version property value within entity is not modified.
ja: ``@Update`` の ``ignoreVersion`` 要素が ``true`` の場合、更新件数が0件であっても、 ``OptimisticLockException`` はスローされません。 また、エンティティのバージョンプロパティの値は変更されません。

source: If ``suppressOptimisticLockException`` property within ``@Update`` annotation is true, ``OptimisticLockException`` is not thrown even if update count is 0. However, version property value within entity is incremented by 1.
ja: ``@Update`` の ``suppressOptimisticLockException`` 要素が ``true`` の場合、更新件数が0件であっても、 ``OptimisticLockException`` はスローされません。 ただし、エンティティのバージョンプロパティの値は1増分されます。
